للنجاح قصة أخرى
ألبرت آينشتاين
عالم فيزياء شهير ألماني المولد
سويسري وأمريكي الجنسية
ولد فى 14 مارس عام 1879
حصل على لقب أبو النسبية
لأنه وضع النظرية النسبية الخاصة و العامة
وهما أساس الفيزياء النظرية الحديثة
بدأ آينشتاين تعلم العزف على آلة الكمان وهو مازال طفلا صغيرًا
وواصل العزف حتى توقف كفه الأيمن عن الحركة بالسرعة والدقة المطلوبتين عندما شاخ
كان يعزف في الحفلات الموسيقية التي تقام لأغراض خيرية
عندما كان طفلًا تأخر في المشي والنطق
وكان المقربون منه قلقون من أنه قد لا يتعلم الكلام أبدًا
في المدرسة كان يواجه صعوبات كبيرة في الكتابة
وكان يُعتقد على نطاق واسع أنه يعاني من إضطراب القراءة المرضي
قالت شقيقته أن مدرس اللغة الإغريقية وبخه مرة
وقال له أنه لن يصبح شيئًا في حياته
رسب آينشتاين في إمتحان الدخول الى الجامعة، واضطر للعمل ككاتب بسيط في مكتب
ولكن في تلك الفترة وجد الوقت الكافي لتطوير أفكاره ونظرياته
نشر آينشتاين العديد من البحوث العلمية
وانتقل إلى العمل في المجال الأكاديمي
حيث حقق إنجازات فريدة في الفيزياء
بما في ذلك ابتكار وتطوير النظرية النسبية
أنجز آينشتاين الكثير في مجال الفيزياء
إلى الحد الذي أصبح اسمه مرادفًا للعبقرية
حاز آينشتاين جائزة نوبل في عام 1921
بسبب نظرية التأثير الكهروضوئي
ذهبت أموال جائزة نوبل التى حصل عليها إلى زوجته السابقة كتسوية طلاق
في الخمسينيات وقبل وفاته ببضع سنوات
كان آينشتاين يشتكي من أن الناس ينقلون عنه الكثير من الأقوال الغير الصحيحة
الكثير من اكتشافات آينشتاين جاءت من تجارب بصرية
قام بها فى رأسه وليس فى المختبر
كانت الشهرة تصيب آينشتاين أحيانًا بالسأم
وفي عيد ميلاده الحادي والسبعين بلغ ملله من المصورين حدًا
بحيث أخرج لسانه لأحدهم
كان آينشتاين يشتهر بإمتلاك ذاكرة سيئة
فهو لم يكن قادرًا على تذكر الأسماء أو التواريخ أو أرقام الهواتف
توفى فى 18 أبريل عام 1955
بعد أن توفى شرّح علماء دماغ آينشتاين
وقاسوا أبعاده ووزنه، كما أُرسلت عينات منه إلى مختبرات في شتى أرجاء العالم